Acabamos de cambiar la configuración de
nuestro Messenger para enviar los mensajes
a una instancia de RabbitMQ basada
en la nube, en lugar de enviarlos
a Doctrine para ser almacenados
en la base de datos.
Y después de hacer ese cambio...
todo...
¡siguió funcionando!
Podemos enviar mensajes de forma normal y
consumirlos con el comando messenger:consume.
¡Eso es genial!
Pero quiero mirar un poco
más cómo funciona esto...
lo que realmente ocurre dentro de RabbitMQ.
Detén el trabajador...
y luego vamos a borrar unas
cuantas imágenes: una, dos, tres.
Esto debería haber provocado el envío
de tres nuevos mensajes a Rabbit.
Cuando utilizábamos el transporte Doctrine, podíamos
consultar una tabla de la base de datos para verlos.
¿Podemos hacer algo similar con RabbitMQ?
Sí... ¡podemos!
RabbitMQ viene con una preciosa
herramienta llamada RabbitMQ Manager.
Haz clic para entrar en ella.
Ah, sí, ¡tenemos datos!
Y si aprendemos lo que significan
algunos de estos términos...
¡estos datos empezarán a tener sentido!
El primer gran concepto de
RabbitMQ es un intercambio...
y, para mí, ésta fue la parte más
confusa de aprender cómo funciona Rabbit.
Cuando envías un mensaje a RabbitMQ,
lo envías a un intercambio específico.
La mayoría de estos intercambios se
crearon automáticamente para nosotros...
y puedes ignorarlos.
¿Pero ves ese intercambio de messages?
Fue creado por nuestra aplicación y, ahora
mismo, todos los mensajes que Messenger transporta
a RabbitMQ se envían a este intercambio.
Todavía no verás el nombre de este intercambio en
nuestra configuración de Messenger , pero cada transporte
que utiliza AMQP tiene una opción
exchange y por defecto es messages.
¿Ves esta columna "Tipo"?
Nuestro intercambio es de
un tipo llamado fanout.
Haz clic en este intercambio
para obtener más información...
y abre los "enlaces".
Este intercambio tiene una
"vinculación" con una "cola" que...
por casualidad...
también se llama "mensajes".
Y aquí es donde las cosas pueden
resultar un poco confusas...
pero en realidad es una idea sencilla.
Los dos conceptos principales en RabbitMQ
son los intercambios y las colas.
Estamos mucho más familiarizados
con la idea de una cola.
Cuando utilizábamos el tipo de transporte Doctrine,
nuestra tabla de base de datos era básicamente una cola:
era una gran lista de mensajes en cola...
y cuando ejecutábamos el trabajador,
éste leía los mensajes de esa lista.
En RabbitMQ, las colas tienen el mismo papel: las colas
contienen mensajes y nosotros leemos mensajes de las colas.
Entonces...
¿qué diablos hacen estas
cosas de intercambio?
La diferencia clave entre el tipo
de transporte Doctrine y AMQP es
que con AMQP no envías un
mensaje directamente a una cola.
No puedes decir ¡Hey RabbitMQ!
Me gustaría enviar este mensaje
a la cola important_stuff.
No, en RabbitMQ, envías los
mensajes a un intercambio.
Entonces, ese intercambio tendrá alguna configuración
que dirija ese mensaje a una cola específica...
o posiblemente a varias colas.
El "Bindings" representa esa configuración.
El tipo de intercambio más
sencillo es este fanout.
Dice que cada mensaje que se envíe
a este intercambio debe enviarse
a todas las colas que se
hayan vinculado a él...
que en nuestro caso es sólo una.
Las reglas de "vinculación" pueden ser mucho más inteligentes,
enviando diferentes mensajes a diferentes colas, pero nos
preocuparemos de eso más adelante.
Por el momento, toda esta
configuración de lujo significa
que cada mensaje acabará en última
instancia en una cola llamada messages.
Hagamos clic en el enlace
Colas de la parte superior.
Sí, tenemos exactamente una cola: messages.
Y... ¡eh!
¡Tiene 3 mensajes "Listos" dentro de
ella, esperando a que los consumamos!
Por cierto...
¿quién ha creado la bolsa
messages y la cola messages?
¿Son...
sólo estándar de RabbitMQ?
Rabbit viene con algunos
intercambios fuera de la caja,
pero éstos fueron creados
por nuestra aplicación.
Sí, al igual que con el
tipo de transporte Doctrine,
el transporte AMQP de Messenger tiene una
opción auto_setup que por defecto es verdadera.
Esto significa que detectará si el intercambio
y la cola que necesita existen, y si no es así,
los creará automáticamente.
Sí, Messenger se encarga de crear
el intercambio, de crear la cola
y de unirlos con el enlace de intercambio.
Tanto el nombre del intercambio
como el de la cola son opciones
que puedes configurar en tu transporte...
y ambos tienen por defecto la palabra messages.
Veremos esa configuración
un poco más adelante.
Para resumir todo esto: enviamos un mensaje
a un intercambio y éste lo reenvía a una
o varias colas en función
de algunas reglas internas.
Quien "envía" -o "produce"-
el mensaje sólo dice
Ve al intercambio llamado "mensajes"...
y en teoría...
el "emisor" no sabe ni le importa realmente
en qué cola acabará ese mensaje.
Una vez que el mensaje está en una cola...
simplemente se queda ahí..
¡y espera!
La segunda parte de la ecuación es tu
"trabajador", la cosa que consume los mensajes.
El trabajador es lo contrario del
emisor: no sabe nada de los intercambios.
Sólo dice: ¡Oye!
Dame el siguiente mensaje
de la cola de "mensajes".
Enviamos mensajes a los intercambios,
RabbitMQ los encamina a las colas,
y consumimos de esas colas.
El intercambio es una nueva capa extra...
pero el resultado final sigue
siendo bastante sencillo.
¡Ufff! Antes de intentar ejecutar nuestro
trabajador, vamos a cargar 4 fotos.
Entonces.... si miras la cola messages...
y refresca....
¡ahí está!
¡Tiene 7 mensajes! Como
recordatorio, estamos enviando mensajes
de AddPonkaToImage a async_priority_high
y de ImagePostDeletedEvent a async. La
idea es que podamos poner diferentes mensajes en
diferentes colas y luego consumir los mensajes
de la cola async_priority_high antes de
consumir los mensajes de la cola async.
El problema es que...
ahora mismo...
todo acaba en la misma, ¡una sola cola!
Comprueba esto: busca tu terminal y
consume sólo desde el transporte async.
Esto debería hacer que sólo se consuman
los mensajes de ImagePostDeletedEvent: Y...
sí, maneja algunos objetos
de ImagePostDeletedEvent.
Pero si sigues observando...
una vez que los termina, sí que empieza a
procesar los mensajes de AddPonkaToImage.
Ahora mismo tenemos una configuración de AMQP
tan sencilla que hemos introducido un error:
nuestros dos transportes están
enviando exactamente a la misma cola...
lo que anula nuestra capacidad de
consumirlos de forma prioritaria.
Lo arreglaremos a continuación
utilizando dos intercambios.
Ah, pero si vuelves al gestor de RabbitMQ,
podrás ver todos los mensajes
que se están consumiendo.
Qué bien